Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Chúng ta đã có ba bài giảng trước đây, về trải nghiệm chân lý
và hôm nay là bài thứ tư và cũng là bài cuối cùng về chủ đề trải nghiệm chân lý.
Trong bài giảng đầu tiên Ta đã mô tả chân lý là gì, làm thế nào để nhận ra chân lý
và đó là cách chúng ta đã tiến hành cho đến ngày hôm nay,
và hôm nay chúng ta phải đi đến phần cuối cùng,
đó là sự tận hưởng niềm phúc lạc của chân lý.
Bài đầu tiên như Ta đã nói với các con, trước đó là trải nghiệm về chân lý
mà một người phải cảm nhận được trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Bước vào một nhận thức tập thể mới, là bài thứ hai
và bài thứ ba chúng ta đã nói về sự chuyển hóa diễn ra.
Nhưng phần cuối cùng là bản chất của Đấng Thiêng liêng.
Mọi người nói rằng thiêng liêng là sự thuần khiết,
thiêng liêng là phúc lạc,
thiêng liêng là lòng trắc ẩn, thiêng liêng là tình yêu,
nó được mô tả bằng nhiều từ, nhưng Ta không nghĩ rằng nó có thể được mô tả.
Nó phải được trải nghiệm.
Các con có thể tiếp tục mô tả, viết hết sách này đến sách khác,
hết câu chuyện này đến câu chuyện khác, hết bài thơ này đến bài thơ khác,
sự thiêng liêng là vô hạn đến mức các con không thể mô tả được
hết mức độ rộng lớn, cũng như chiều sâu của nó,
nhưng như người ta mô tả rằng spirit là chân lý.
Vì vậy, trong ba bài giảng đầu tiên, Ta đã đề cập đến chủ đề chân lý bên trong chúng ta,
rằng chúng ta phải cảm nhận nó trong quá trình tiến hóa của mình;
chân lý trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Đó là một điểm rất quan trọng mà chúng ta phải hiểu,
bởi vì bất cứ điều gì mọi người nói với các con hoặc phóng chiếu ra
đều không phải là chân lý. Bất cứ điều gì các con phóng chiếu ra cũng không phải là chân lý,
mà bất cứ điều gì các con cảm nhận được trên hệ thần kinh trung ương mới là chân lý.
Giống như các con cảm thấy một cái gì đó nóng hay lạnh, mọi người đều cảm thấy như nhau
và đó là cách nó trở thành tuyệt đối,
nhưng chân lý ở bên trong chúng ta
và biểu lộ bên trong con người chúng ta được biết đến thông qua bộ não của chúng ta.
Vì vậy, hôm qua có người đã hỏi Ta một câu rằng liệu trí thông minh có thực sự cần thiết không?
Vâng, mọi người đều có đủ trí thông minh đó để biết chân lý là gì.
Nhưng trước khi biết chân lý, nếu các con phụ thuộc vào trí thông minh của mình
các con có thể bị dẫn dắt sai lầm hoàn toàn.
Trí thông minh mà không có sự thấu hiểu tâm linh chính là bản ngã của các con.
Đó không phải là trí thông minh thuần khiết, đó chỉ là bản ngã của các con nói rằng điều này là đúng,
“Tôi nói, tôi tin rằng tôi là như thế này”, đó là bản ngã.
Sau khi khai ngộ, chân lý đến với các con
là chân lý thuần khiết thực sự và không phải là bản ngã của các con.
Ví dụ bây giờ chúng ta đang ở trong hội trường này, Ta đã từng ở đây trước đây hay chưa,
liệu Ta đã ở nơi này hay chưa?
Làm sao các con biết được? Điều đó là không thể.
Nhưng đối với một linh hồn đã khai ngộ thì rất dễ dàng để nhận ra
bởi vì họ có thể cảm nhận được những rung động của nơi đó.
Họ có thể nhận ra rằng ai đó ở đây đã từng là một người đã có Sự Khai ngộ
và bây giờ trong hội trường này có rất nhiều chấn động đến nỗi ngay cả khi nói chuyện với các con
Ta phải theo dõi vì nó cứ tuôn chảy!
Nếu những ai có thể cảm nhận được thì sẽ cảm nhận được.
Nhưng những người không thể cảm nhận được, đối với họ thì cũng như vậy, không có gì khác biệt cả.
Vì vậy, khi sự thật được cảm nhận bên trong chúng ta, trí thông minh của chúng ta cho chúng ta biết đó là cùng một điều.
Nếu bạn là vật trơ, người ta nói như hòn đá này, hay vật này,
nó có thể hút các chấn động.
Nó có thể có các chấn động và bây giờ hãy xem điểm này, sự khác biệt,
nhưng nó sẽ không thông minh, hoặc nó không thể hiểu được đối với vật chất cụ thể đó.
Vì vậy, vật chất khi nó trơ thì không nhạy cảm để hiểu,
nó khác với việc hấp thụ các chấn động.
Nhưng rất khó trừ khi và cho đến khi bạn là một con người để nhận biết nó,
để tìm ra liệu có chấn động hay không.
Giống như chúng ta sẽ nói rằng, Ta đã từng đến Kashmir một lần, với chồng của Ta
và chúng Ta đang đi đâu đó trong vùng hoang dã
và đột nhiên Ta cảm thấy những chấn động cực mạnh ở nơi đó.
Vì vậy, Ta đã nói với người lái xe rằng ở đây phải có điều gì đó vĩ đại,
có một ngôi đền hay một nhà thờ Hồi giáo không?
Anh ấy nói không có gì cả, đây toàn là vùng hoang dã.
Ta nói hãy đi theo con đường mà chúng ta nhận được chấn động,
vì vậy Ta đã yêu cầu anh ấy lái xe về phía này, và chúng Ta đã đến một con đường, các con thấy đấy,
đi qua một cái gì đó, chúng Ta đã đến một con đường,
và trên con đường đó và chúng Ta thấy có một số người nghèo đang sống
và một số người khác chỉ đi dạo xung quanh.
Vì vậy, Ta đã hỏi họ ở đây có ngôi đền nào không?
Họ nói không, chúng tôi không có gì cả, nhưng chúng tôi có xa hơn, nếu bạn đi, có một nhà thờ Hồi giáo.
Nhà thờ Hồi giáo đó là gì? Nó được gọi là Hazarat Bhal
nghĩa là một sợi tóc của Mohammed Sahib được giữ ở nơi đó.
Ta đã nói thật sao, hãy tưởng tượng xem! Một sợi tóc của Mohammed Sahib được giữ ở nơi đó
và Ta đã cảm nhận được nó từ khoảng cách ít nhất năm dặm.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng sợi tóc đó có thể không nhận thức được những chấn động mà nó có,
nhưng người là một con người và là một Linh hồn khai ngộ
sẽ nhận thức được từ khoảng cách năm dặm từ sợi tóc đó,
rằng có sợi tóc của Mohammed Sahib ở đó.
Bây giờ vì sợi tóc này đã có những cuộc cãi vã và đánh nhau lớn và thế này thế kia
và sau đó nó đã được thay thế, đủ mọi thứ,
nhưng những người đã chiến đấu ngay cả vì điều đó cũng không biết nó là gì.
Chỉ chiến đấu vì không có gì cả.
Giống như vậy, các con có thể thấy rằng những thứ có, chúng ta có thể nói là vật chất trong đó,
cùng một vật chất đó trở thành một con người sau một thời gian thông qua quá trình tiến hóa
và cùng một thứ chỉ là vật chất khi nó trở thành một con người,
trở nên nhận thức được những chấn động thiêng liêng đó.
Trước đó nó không thể, vì vậy chúng ta loại bỏ tất cả các loài động vật.
Ta có một con chó thường tỏa ra chấn động, nếu có ai đến,
họ thường nói Mẹ ơi, con chó này tỏa ra chấn động gì thế.
Và nó thường cảm nhận được nếu có người đàn ông nào đó với cảm xúc xấu xa hay gì đó bước vào nhà,
nó biết được, nên nó thường sủa người đó.
Nó biết nhiều thứ nhưng nó không nhận biết được rằng nó có chấn động,
nó không thể tự cảm nhận được rằng nó có chấn động.
Nó có sức khỏe rất tốt và là một con chó thuần chủng
nhưng bác sĩ nói rằng con chó này rất đặc biệt so với giống của nó,
nó quá cao, quá to và rất khỏe mạnh, các con thấy đó,
nhưng chính nhờ những chấn động mà nó giữ được sức khỏe như vậy.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con trở thành chân lý,
nghĩa là chính sự nhận biết của các con nhận biết được Đấng Thiêng liêng.
Rằng hệ thần kinh trung ương của các con, hay có thể nói là bộ não của các con
tiến hóa đến trạng thái mà các con có thể cảm nhận được các chấn động.
Đó là một điều.
Sau đó các con không chỉ có thể cảm nhận được các chấn động mà còn có thể phân biệt chúng,
các con có thể tìm ra liệu đây là chấn động tốt hay chấn động xấu.
Sau đó các con cũng có thể nói liệu
những chấn động này là một phần hay toàn phần từ người đó,
nếu người đó mắc một loại bệnh hay rắc rối nào đó,
các con có thể không cần biết một từ nào về y học,
mà vẫn có thể nói người này đang mắc bệnh này bệnh kia.
Hãy tưởng tượng cỗ máy tính mà chúng ta đang là,
chúng ta thực sự là cỗ máy tính vĩ đại nhất mà bất kỳ ai có thể tạo ra.
Con người không thể tạo ra cỗ máy tính này.
Thứ mà họ đã tạo ra chỉ là một bản sao của cỗ máy này, mà cũng không phải là một bản sao tuyệt vời,
bởi vì cỗ máy tính này nhìn thấy điều gì đó và biết nó là gì, nó không suy nghĩ.
Các con có thể nghĩ về một cỗ máy tính không suy nghĩ không?
Chỉ cần không suy nghĩ là nó biết.
Và đó là cỗ máy tính mà chúng ta đang là.
Bây giờ cỗ máy tính vĩ đại này của bộ não chúng ta, nó chỉ nhìn và biết,
cảm nhận và biết, ngửi và biết, cỗ máy tính đặc biệt này trở thành
một công cụ vĩ đại hơn, chúng ta có thể nói là tinh tế hơn
biết đến Đấng Thiêng liêng, cảm nhận được Đấng Thiêng liêng,
hiểu được Đấng Thiêng liêng và có thể điều khiển nó,
nó có thể điều khiển nó.